# :file_folder: reviewhub

## :scroll: Описание
**API_ReviewHub** - это API проекта ReviewHub, который собирает **отзывы** пользователей на **произведения**.

Произведения делятся на **категории**, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен **жанр** из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).

Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — **рейтинг** (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять **комментарии** к отзывам.

Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## :globe_with_meridians: Используемые технологии
- Python 3.9
- Django 3.2
- Django REST Framework
- JWT

## :computer: Как запустить проект

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/vladiswave/reviewhub/
```

```
cd api_yamdb
```
Создать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Создать и выполнить  миграции:

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

Наполнить БД из csv файлов:

```
python manage.py add_date_from_csv
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

## Пример запроса
### Post-запрос для создания комментария к произведению c title_id=8:

```
GET http://localhost:port/api/v1/titles/8/reviews/
```

#### Тело запроса:

```
{
  "text": "Не упоминай о бойцовском клубе",
  "score": 10
}
```

#### Ответ:

```
{
    "id": 76,
    "text": "Не упоминай о бойцовском клубе",
    "score": 10,
    "pub_date": "2024-12-29T17:59:04.071628Z",
    "author": "tailer"
}
```

## :books: Документация проекта
Техническая документация API проекта YaMDb расположена в файле 
[redoc.yaml](api_yamdb/static/redoc.yaml).

## :busts_in_silhouette: Авторы и контакты 
* [**Владислав Филиппов**](https://github.com/vladiswave) (Team Lead)
* [**Марат Айсин**](https://github.com/mbaisin)
